Repository: ahoneybun/pop-docs
Catalog: administrative/po/*.po
Languages: zh_tw

source: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu Documentation Project)
zh_tw: ubuntu-doc@lists.ubuntu.com (Ubuntu 文件專案)

source: Administrative Tasks
zh_tw: 系統管理工作

source: Learn how to work with administrative applications in Ubuntu.
zh_tw: 學習如何使用 Ubuntu 的系統管理工具協助你工作。

source: Credits and License
zh_tw: 嗚謝與授權

source: This document is maintained by the Ubuntu documentation team (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam). For a list of contributors, see the <ulink url="../../libs/C/contributors.xml">contributors page</ulink>
zh_tw: 本文件是由 Ubuntu 文件小組 (https://wiki.ubuntu.com/DocumentationTeam) 維護。請參看<ulink url="../../libs/C/contributors.xml">貢獻者頁</ulink>取得貢獻者的列表。

source: This document is made available under the Creative Commons ShareAlike 2.5 License (CC-BY-SA).
zh_tw: 本文件是基於 Creative Commons ShareAlike 2.5 授權條款 (CC-BY-SA) 下製作發佈的。

source: You are free to modify, extend, and improve the Ubuntu documentation source code under the terms of this license. All derivative works must be released under this license.
zh_tw: 您可以在此授權下自由地編輯、擴展與改善 Ubuntu 說明文件的原始碼。所以衍生作品必須在此授權下發表。

source: This documentation is distributed in the hope that it will be useful, but WITHOUT ANY WARRANTY; without even the implied warranty of MERCHANTABILITY or FITNESS FOR A PARTICULAR PURPOSE AS DESCRIBED IN THE DISCLAIMER.
zh_tw: 此文件的發行，希望是一份有用的資料，而沒有附帶任何的保證。對任何商業行為不隱含任何保證，對任何特定的目的也不保證絕對符合。

source: A copy of the license is available here: <ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>.
zh_tw: 本許可證的副本可由此處取得：<ulink url="/usr/share/ubuntu-docs/libs/C/ccbysa.xml">Creative Commons ShareAlike License</ulink>。

source: Ubuntu Documentation Project
zh_tw: Ubuntu 文件計劃

source: Canonical Ltd. and members of the <placeholder-1/>
zh_tw: Canonical 有限公司與 <placeholder-1/> 成員

source: The Ubuntu Documentation Project
zh_tw: Ubuntu 文件專案

source: For security reasons, administrative tasks in Ubuntu can only be performed by users with special administrative privileges. The first user account created during installation will, by default, be able to perform administrative tasks.
zh_tw: 出於安全上的考量，在 Ubuntu 裡，系統管理相關的作業只能由具有系統管理權限的使用者來執行。在預設的情況下，Ubuntu 安裝過程中所建立的第一個使用者帳號具有系統管理員權限。

source: When you run an application that requires administrative privileges, you will be asked to enter your user password. This helps to protect your system from malicious files and accidentally selecting options which may change the way your system works.
zh_tw: 當要執行需要系統管理權限的程式時，會要求輸入使用者密碼，這可以讓系統避免惡意程式執行和不小心更改到系統設定與作業方式。

source: Each time you type your password, the system remembers it for 15 minutes so that you do not have to type it again.
zh_tw: 每次您輸入完密碼，系統會記住它 15 分鐘，在這段期間內進行需要密碼的操作就不需要再次輸入密碼了。

source: Giving administrative access to a user
zh_tw: 賦予使用者系統管理員權限

source: You can restrict and enable administrative access (sudo) to users with the <ulink type="help" url="ghelp:users-admin">Users and Groups application</ulink>:
zh_tw: 您可以使用<ulink type="help" url="ghelp:users-admin">使用者與群組應用程式</ulink>限制或啟用使用者的管理存取 (sudo)：

source: Click <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Administration</guimenuitem><guimenuitem>Users and Groups</guimenuitem></menuchoice>
zh_tw: 按 <menuchoice><guimenu>系統</guimenu><guimenuitem>管理</guimenuitem><guimenuitem>使用者及群組</guimenuitem></menuchoice>

source: Click <guibutton>Unlock</guibutton> and enter your password
zh_tw: 按一下 <guibutton>解除</guibutton> 並需入您的密碼

source: Select the user who is to be given administrative access and press <guibutton>Properties</guibutton>
zh_tw: 選擇即將接受系統管理員權限的使用者，然後按下 <guibutton>屬性</guibutton>

source: Select the <guilabel>User Privileges</guilabel> tab
zh_tw: 選擇 <guilabel>使用者權限</guilabel> 頁簽

source: Check the box next to <guilabel>Administer the system</guilabel> and press <guibutton>OK</guibutton>
zh_tw: 勾選 <guilabel>管理此系統</guilabel> 旁邊的方塊，然後按下 <guibutton>確定</guibutton>

source: Using sudo at the command line
zh_tw: 在命令列模式使用 sudo

source: When working with terminals (<menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice>), any command can be run as an administrator by typing <command>sudo</command> before it.
zh_tw: 當使用終端機 (<menuchoice><guimenu>應用程式</guimenu><guimenuitem>附屬應用程式</guimenuitem><guimenuitem>終端機</guimenuitem></menuchoice>) 時，可以在任何命令前加上 <command>sudo</command> 以使用系統管理員身份執行該命令。

source: Sudo will remember your password for a set amount of time; by default this is 15 minutes, but can be changed. This feature was designed to allow users to perform multiple administrative tasks without being asked for a password each time.
zh_tw: Sudo 會記住您的密碼一段可設定的時間，預設是 15 分鐘。這個功能可以令使用者在無須輸入密碼的程況下進行多個管理工作。

source: If the program you wish to run as an administrator is graphical, such as the Gnome text editor (<menuchoice><guimenu>Applications</guimenu><guimenuitem>Accessories</guimenuitem><guimenuitem>gedit Text Editor</guimenuitem></menuchoice>), you should use the command <command>gksudo</command> followed by the command you wish to run.
zh_tw: 如果您想以系統管理員權限執行的程式是圖形介面，如 Gnome 文字編輯器 (<menuchoice><guimenu>應用程式</guimenu><guimenuitem>附屬應用程式</guimenuitem><guimenuitem>gedit 文字編輯器</guimenuitem></menuchoice>) ，您可以在你想執行的命令前加上 <command>gksudo</command>。

source: Be careful when using sudo; you might damage your system if you type the wrong command! As a general rule, only use sudo when absolutely necessary.
zh_tw: 當使用 sudo 時小心，您或許會因為輸入了錯誤的指令而破壞你的系統！請在絕對有必要的時候才使用 sudo。

source: When you use sudo from a terminal, be sure to close it when you have finished!
zh_tw: 當您在終端機使用完 sudo 指令後，請緊記將之關閉！

source: For more information on the <application>sudo</application> program see the <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">sudo page</ulink> on the Ubuntu wiki.
zh_tw: 關於 <application>sudo</application> 的進一步資訊請參考 <ulink url="https://help.ubuntu.com/community/RootSudo">sudo 網頁</ulink>.

source: translator-credits
zh_tw: Launchpad Contributions: Matthew East https://launchpad.net/~mdke Roy Chan https://launchpad.net/~roy-chan-linux Shunhsiung Shih https://launchpad.net/~sshsiung Vincent Pun https://launchpad.net/~pun-vincent tonyni https://launchpad.net/~tonyni0715
